# 随笔扯淡。

忽然想回顾下人生。给自己做个总结/提醒。不是什么人生道理，就是活着的一点感悟。<br>
- **小学/初中**成绩差，不过还好很少惹事，没给家里造成什么麻烦。那段时间大概最开心就是到老哥家玩游戏，什么热血格斗，热血高校，双截棍，雪人兄弟玩了个遍 ，尤其爱热血格斗，技能很酷啊。然后还有什么数码宝贝、宠物小精灵也是陪伴我度过小学生活。
- **初中**时候接触了电脑，就开始玩什么dnf cf了，不过其实不是太喜欢玩，只是身边的人都玩，就跟风了，没玩多少。其实最喜欢的还是看七龙珠，当时把各个版本看了个遍，超级赛亚人1,2,3,4，还有超级经典的主题曲。
- **初中结束**那个假期，是我思想启蒙时刻(雾)，那时候刚刚接触死神啊海贼什么的(正式入宅，不过入宅番不好说)，也是变得孤癖起来，而且不像一些宅喜欢去漫展什么的，自己只喜欢默默窝在家里看番。<br>
- 到了**高中**，步入认真学习的事情。不过高中唯一喜欢的是历史，历史老师讲课很有意思(一直讲段子)。也是严重偏科，数学和历史还行，其他就辣鸡的不行。进入狂热追番时期。海贼，死神刷完。Clannad，AB大法，看哭。听说白学、东方、诚哥等势力，并没有入手。感到震撼的有弹丸、惊爆游戏、进击、寄生兽(是那个时候的么)、吃屎鬼...--思考人性萌牙期。加速世界，漆黑的子弹，刀剑神域，罪恶王冠，未来日记 。<br>
- 当时也没有参加什么物理/信息竞赛，更别说编程什么的了。。反正认认真真学习考个大学就是了。<br>
- **高考完**那个暑假也基本是窝家里看番，就这样浑浑噩噩过了十几年，甚至不知道自己在干什么，也不知道自己选个计算机专业干什么，反正分数刚好吧，就这样吧，反正考了个大学。新买个台式机也是放在那里没什么作用。<br>
- 到了**大学**，开学发了C++课本，然后因为军训什么的，开课晚，然后自己提前看了点书(心里好奇嘛 不过是完全看不懂的状态)，印象最深的是写了程序都不知道怎么编译，傻乎乎的也不知道上网查，过了两周，才知道怎么编译(当时特别兴奋，也是觉得这个玩意很有意思)，当然，其他各种课也是比较认真的学( 没有语文的感觉!!!)。这个时候依旧追番，也补了小圆那些，还有什么斩赤红好像也是这个时期，这个时候处于人性思考初期。
- **大一**接触硬件这些，所以基本模式是上课-敲代码-学单片机。不过大二就是比较乱，各种东西都接触了一下，安卓写一点，算法看一点，硬件学一点，最后什么都没搞成。看了来自新世界，渐渐感觉对人性有了些自己的想法。龙敖天等番也阅缆无数，渐渐步入高度挑剔时期。开始看国漫，迷上狐妖(狐妖大法，相思树下)，追番不是特别狂热了，对于人性的思考也是慢慢成熟了一些。<br>
- **庆幸**能接触计算机这个行业，认识了知识2333的龙叔、努力认真的杰哥、6666的文哥，羞涩的唐师傅: )等等，还有各个学长学姐和激情四射的老师。感觉要是不接触计算机，不接触这些人的话，大学四年大概是白过的，可能会像高中一样只是读书，不知道自己是谁，要干什么。更是有幸接触了bin(大二下)，认识了一些人，看到了不一样的世界。<br>

## 感悟
### 踩坑。
虽然可能直接问别人这个怎么弄，那个怎么学会让自己很快成长，但是其实个人觉得踩了坑，自己印象会很深，也有很多成长。就自己来说，即使可能很少做硬件了，但是当时自我学习的方法、和一些基础的东西并没有废掉，而且很多知识也是通的。(可能我孤癖和不善言辞的原因)。
### 懒。
个人算比较懒，所以还是有个什么压迫感比较好，比如比赛/定期做个报告/完成某个东西感觉会好些。
### 资料。
自己也尝试过直接copy别人资料链接，但是其实这样大多链接都是废的，最后能留下都还是自己零零碎碎找的网站，自己啃的一点点教程和书(实在是个人懒的缘故，看的书不是很多)。最后，尽信书，不如无书。
### 提问的艺术。
不懂什么东西，就去上网查，度娘不行就Google，然后自己学，英文看不懂点开翻译一个一个查，要是还是不懂，才去问人，同时组织好语言，保持谦虚认真的态度。
### 受到鄙视。
不用在意，总有嘲讽你的人，总有帮助你的人，总有道不同的人，总有共同前进的人...
### 怎么整？
不管什么东西，先不要考虑难度，问问自己干这个的目的，有兴趣？或者为了钱？还是要把妹？随便有个理由就够了，不用担心什么基础(并不是不重要)，想学什么就去干，基础什么的学的过程要什么再补。现在最后悔的大概就是自己胆子太小，担心这个不行，那个不会，最后现在什么都没会。<br>
>引用教主的话：<font color=#0099ff>整就牛</font>。

### 基础。
很重要，但是要明确方向，基础深入多了也会迷失原来的方向。
### 难。
当发现自己努力学了好几年还是没有突破，恩，是考虑知难而退的时候。
### 认真。
自认为比较笨，所以得靠这个来弥补其他因素。<br>
>引用dalao的话：智力决定水平上限，努力决定水平下限。

### 思想。
需要自己磨练。没有绝对的对错。
悟的了人生，扯的了淡。
### 起步晚。
浪子回头，十年不晚。
### 瓶颈。
咬牙度过。痛苦是绝对的。
### 最好。
适合自己的才是好的。
### 程度
>艺无止境。

### 快乐/娱乐。
一个人喜欢的东西反映了很多。个人看到了生活的美好，生活如诗嘛。个人死宅，虽然孤癖，不过还是过得挺开心(・∀・)。最近看国漫多点，日漫偶尔涉及，还有云村的纯音大赞。(≧∇≦)b，欢迎聊番。
### 人生。
人生=自己+想做的事
### 哲学。
一切尽在不言中。
### 改变。
别人认为错的不一定是错，同时自己认为对的不一定是对。要不要变全在自己。
### 为什么活着？
因为那个番还没有完结；还有个知识点没学明白；还有杯可乐没喝完；还有exp不会写...
### 感恩。
至少知道是谁帮助过你。
### 未来
random();

## Summary
大概现在的想法是还是要认真学习的，然后一点点嵌入式开发+漏洞分析+打些比赛。现在还是渣渣，也许到了毕业的时候还是渣渣，不过一步一步来就是了(￣ー￣)ﾆﾔﾘ。
markdown写习惯了。习惯性的## 。语文能力差，不过还好自己看懂自己写的什么。<br>
大概最重要的还是自己经历了才有用，以上仅仅是一些告诫自己的话。
